(주)퍼스트휴먼은 (이하 "회사") 고객님의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호"에 관한 법률을 준수하고 있습니다.
회사는 개인정보처리방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 또는 앱 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

(주)퍼스트휴먼의 서비스의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 개인정보의 수집과 사용
2. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
3. 개인정보의 수집 및 이용목적
4. 개인정보의 보유 및 이용기간
5. 개인정보의 파기절차 및 방법
6. 정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법
7. 개인정보의 제공 및 공유
8. 수집한 개인정보의 위탁
9. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
10. 개인정보보호를 위한 기술적/관리적 대책
11. 개인정보 보호책임자 및 상담·신고
12. 기타
13. 고지의 의무


제 1 조 (개인정보의 수집과 사용)
“퍼스트케어”는 당사의 “서비스”를 이용하는 회원들이 보다 높은 수준의 “서비스”를 받을 수 있도록 회원들의 개인정보를 수집합니다. 
“퍼스트케어”는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보 보호에 노력합니다. 개인정보 보호 및 사용은 회사의 개인정보 처리방침을 적용합니다. 개인정보 수집을 통해 개인에게 적합한 사용 환경을 제공하고 제품의 소식이나 특전 안내 등을 알리는 등 “퍼스트케어”의 사업 목적을 위해 수집 및 사용하며 이용 목적이 추가, 변경될 시에는 변경사항의 시행일의 최소 7일 전부터 공지사항이나 이메일을 통하여 고지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무에 중요한 내용의 변경은 최소 30일전에 고지합니다.
•개인정보 처리방침 버전: v1.0
•개인정보 처리방침 시행일자: 2020년 8월 1일

제 2 조 (수집하는 개인정보 항목 및 수집방법)
1. 처리하는 개인정보의 항목 :
a.회원가입 시 필수 항목
  -환자/보호자
   본인이름, 로그인ID, 비밀번호, 환자와의 관계, 휴대전화, 이메일, 성별, 환자정보(이름, 생    년월일, 휴대전화, 성별, 주소, 케어기간, 케어시간, 병원/병실호실, 케어장소, 케어형태, 요    양인정등급, 요양등급인정기간, 주요질환, 특이사항) 
  -요양보호사
  본인이름, 로그인ID, 비밀번호, 센터/협회명, 생년월일, 휴대전화, 이메일, 주소, 성별
  -제공인력
  본인이름, 로그인ID, 비밀번호, 성별, 휴대전화, 이메일, 주소, 소속기관, 학력사항, 경력사
  항, 자격사항
b.서비스 이용 시 추가 수집 항목
   1). 상담문의 시
   이름, 이메일, 휴대전화
   2). 고객의 소리 1:1 문의 시
   이름, 휴대전화, 이메일, 기관명,
다만, 회원이 “서비스”를 이용과정에서 발생하는 “서비스” 이용기록, 접속로그, 쿠키, 토큰 등의 정보는 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다. 
2. 개인정보 수집방법 :
a. “퍼스트케어” 홈페이지(회원가입, 고객센터 게시판) 및 “퍼스트케어” 애플리케이션(회원가입) 
b. 고객센터를 통한 전화 및 온라인 상담 
※ 이용자는 당 사이트의 이용약관 및 개인정보처리방침에 동의를 거부할 권리가 있으며 동의     거부 시 회원가입을 계속할 수 없습니다.

제 3 조 (개인정보의 수집 및 이용목적)
회사가 수집한 개인정보는 다음의 목적을 위해 활용합니다.
 1. “퍼스트케어”의 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 컨텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공,       물품배송, 본인인증, 구매 등
 2. 회원 관리
- 회원제 서비스 제공, 개인식별, “퍼스트케어” 이용약관 위반 회원에 대한 이용제한 조치, 서    비스의 원활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 서비스부정이용 행위 제재, 가입의사 확인,     가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달,    회원탈퇴 의사의 확인 
 3. 신규 서비스 개발 및 마케팅광고에의 활용
   신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재,     서비스의 유효성 확인, 이벤트 정보 및 참여기회제공, 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악,      회원의 서비스이용에 대한 통계

제 4 조 (개인정보의 보유 및 이용기간)
“퍼스트케어”는 회원이 탈퇴한 경우 지체 없이 개인정보를 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해 아래의 사유로 명시한 기간 동안 보관합니다.
1.회사 내부 방침에 의한 정보보호 사유
2.동일 아이디의 중복 가입 방지를 위해 아이디 정보를 보관합니다.
  •계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
  •보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
  •보존 기간: 5년
  •대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
  •보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
  •보존 기간: 5년
  •소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
  •보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
  •보존 기간: 3년
  •서비스 방문기록
  •보존 이유: 통신비밀보호법
  •보존 기간: 3개월
3. ‘실시간 케어 기록’, ‘제공인력’과 ‘이용자’의 ‘출퇴근 기록’을 위한 정보는 탈퇴한 년도 기준 다음년도부터 3년까지 보관합니다.

제 5 조 (개인정보의 파기절차 및 방법)
회사는 원칙적으로 개인정보의 보유기간이 경과했거나 처리목적이 달성된 경우에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야하는 경우에는 그러하지 않습니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
  이용자가 입력한 정보는 보유기간이 경과했거나 처리목적이 달성 후 내부 방침 및 관련 법    령에 따라 파기합니다.
2. 파기기한
  이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우 보유기간의 종료일로부터 5일 이    내에, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의    처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
3. 파기방법
  회사에서 처리하는 개인정보를 파기할 때에는 다음의 방법으로 파기 합니다. 
가. 전자적 파일 형태인 경우: 복원이 불가능한 방법으로 영구삭제 
나. 전자적 파일의 형태 외의 기록물, 인쇄물, 서면, 그 밖의 기록매체인 경우
   : 파쇄 또는 소각

제 6 조 (정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법) 
이용자는 정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
1. 개인정보 열람 요구 : 회사에서 보유하고 있는 개인정보파일은 「개인정보보호법」 제35조      (개인정보의 열람)에 따라 열람을 요구할 수 있습니다.
   다만 개인정보 열람 요구는 「개인정보보호법」 제35조제5항에 의하여 다음과 같이 제한될     수 있습니다.
- 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
- 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
2. 개인정보 정정·삭제 요구 : 회사에서 보유하고 있는 개인정보파일에 대해서는 「개인정보보호법」 제36조(개인정보의 정정·삭제)에 따라 회사에 개인정보의 정정·삭제를 요구할 수 있습   니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
3. 개인정보 처리정지 요구 : 회사에서 보유하고 있는 개인정보파일에 대해서는 「개인정보보     호법」 제37조(개인정보의 처리정지 등)에 따라 회사에 개인정보의 처리정지를 요구할 수     있습니다.
다만, 개인정보 처리정지 요구 시 「개인정보보호법」 제37조제2항에 의하여 처리정지 요구가 거절될 수 있습니다.
- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
- 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게    침해할 우려가 있는 경우
- 공공기관이 개인정보를 처리하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없    는 경우
- 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이    행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
4. 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 요구에 대해서는 10일 이내에 해당 사항에 대한회사의 조치를 통지 합니다. 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 요구는 해당 부서를 통해서 가능합니다.
5. 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 요구 접수·처리부서와 담당자는 아래와 같습니다.
담당부서 : (주)퍼스트휴먼
담당자 : 김성민 대표 TEL) 051-711-1255, FAX) 0303-3445-3215, 
         Email) ceo@firsthuman.co.kr
주소 : 부산광역시 해운대구 센텀중앙로 97 센텀스카이비즈 B동 604호

제 7 조 (개인정보의 제공 및 공유)
회사는 수집·보유하고 있는 개인정보를 이용자의 동의 없이는 제3자에게 제공하지 않으며 다음의 경우에는 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1. 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사    전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산    의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
4. 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 정보주체 또는 제3자의 이익을 부당하게 침     해할 우려가 있을 때를 제외하고는 이용자의 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이     를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
- 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
- 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
- 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사    전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산    의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
- 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는     형태로 개인정보를 제공하는 경우
- 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다른 법률에    서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우로서 보호위원회의 심의·의결을 거친 경우
- 조약, 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 또는 국제기구에 제공하기 위하여 필요    한 경우
- 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
- 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우
- 형(刑) 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우

제 8 조 (수집한 개인정보의 위탁)  
회사는 원칙적으로 이용자의 동의 없이 해당 개인정보의 처리를 타인에게 위탁하지 않습니다. 다만, 회사는 제3자에게 개인정보의 처리 업무를 위탁하는 경우에는 「개인정보보호법」제26조(업무위탁에 따른 개인정보의 처리 제한)에 따라 위탁하며 다음 각 호의 내용이 포함된 문서에 의하며 위탁 업무의 내용과 수탁자를 회사 홈페이지에 게시합니다.
1. 위탁업무 수행 목적 외 개인정보의 처리 금지에 관한 사항
2. 개인정보의 기술적·관리적 보호조치에 관한 사항
3. 그 밖에 개인정보의 안전한 관리를 위하여 다음과 같이 대통령령으로 정한 사항
- 위탁업무의 목적 및 범위
- 재위탁 제한에 관한 사항
- 개인정보에 대한 접근 제한 등 안전성 확보 조치에 관한 사항
- 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보의 관리 현황 점검 등 감독에 관한 사항
- 법 제26조제2항에 따른 수탁자(이하 "수탁자"라 한다)가 준수하여야 할 의무를 위반한 경우    의 손해배상 등 책임에 관한 사항

9. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 운용합니다. 쿠키란 주)퍼스트휴먼의 (이하 "회사") 웹사이트, 앱을 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. (주)퍼스트휴먼은 (이하 "회사") 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

1. 쿠키 등 사용 목적
     - 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악         및 자취 추적, 각종 이벤트참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개         인 맞춤 서비스 제공
     - 귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 귀하는 웹브라우저에서         옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나          아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
2. 쿠키 설정 거부 방법
예: 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우):
웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보
단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.

제 10 조 (개인정보보호를 위한 기술적/관리적 대책)
“(주)퍼스트휴먼”은 회원의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안정성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적, 관리적 대책을 강구하고 있습니다.
1.기술적 대책
 회원의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호   화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 통해 보호 하고 있습니다. 
2.관리적 대책
 개인정보관련 처리직원은 담당자에 한정시켜 최소화 하고 새로운 보안기술의 습득 및 개인정   보 보호 의무에 관해 정기적인 교육을 실시하며 별도의 비밀번호를 부여하여 접근 권한을 관   리하는 등 관리적 대책을 시행하고 있습니다. 단, 회원의 아이디와 비밀번호는 회원 및 회원   이 지정한 인원만이 사용하도록 되어있으며, 회원의 부주의로 개인정보가 유출되어 발생하는   문제나 기본적인인터넷의 위험성 때문에 일어나는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 

제 11 조 (개인정보 보호책임자 및 상담·신고)
회사는 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자의 연락처로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다

1. 개인정보 보호책임자/ 처리담당자
이름 : 김성민
소속/직위 : 대표
이메일 : ceo@firsthuman.co.kr 전화번호 : 051-711-1255
2. 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍     니다.
- 개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr, 국번없이 118)
- 검찰청 사이버수사과 (http://www.spo.go.kr, 국번없이 1301)
- 경찰청 사이버안전국 (http://cyberbureau.police.go.kr, 국번없이 182)

제 12 조 (기타)
회사가 제공하는 서비스에 링크되어 있는 웹페이지들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "(주)퍼스트휴먼 개인정보처리방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.

제 13 조 (고지의 의무)
현 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지와 어플리케이션 "공지사항"을 통해 고지할 것입니다. 다만, 이용자 권리의 중대한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다. 
