제 1 조 (목적)
본 약관은 주식회사 퍼스트휴먼(이하 "회사")가 제공하는 위치기반서비스에 대해 회사와 위치기반서비스를 이용하는 개인위치정보주체(이하 "이용자")간의 권리·의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항규정을 목적으로 합니다.

제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)
1. 본 약관은 서비스를 신청한 고객 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 (주)퍼스     트휴먼이 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회원이 온라인에서 본 약관의 "동의하기" 버튼을 클릭하였을 경우 본 약관의 내용을 모     두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.
3. (주)퍼스트휴먼은 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 콘텐츠산업 진흥법, 전자상거     래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 소비자 기본법 약관의 규제에 관한 법률 등 관련    법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
4. 약관이 변경되는 경우 회사는 변경사항을 최소 10일 전에 회사의 홈페이지 등 기타 공지     사항 페이지를 통해 게시합니다.
5. 단, 개정되는 내용이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생하는 경우에는 30일 전에 게시하    도록 하겠습니다

제 3 조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 위치 정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 전기통신사업법, 정보통신망 이용 촉진 및 보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 회사가 정한 지침 등의 규정에 따릅니다.

제 4 조 (서비스의 내용)
회사는 직접 수집하거나 위치정보사업자로부터 수집한 이용자의 현재 위치 또는 현재 위치가 포함된 지역을 이용하여 아래와 같은 위치기반서비스를 제공합니다.
1. 위치정보를 활용한 정보 검색결과 및 콘텐츠를 제공하거나 추천
2. 원 주소 위치 기반으로 요양보호사, 간병사의 근무 시간 안내 및 알림
3. 위치기반의 컨텐츠 분류를 위한 콘텐츠 태깅(Geotagging)
4. 위치기반의 맞춤형 광고

제 5 조 (서비스 이용요금)
1. (주)퍼스트휴먼이 제공하는 서비스는 기본적으로 무료 입니다. 단, 별도의 유료 서비스의     경우 해당 서비스에 명시된 요금을 지불하여야 사용 가능합니다.
2. (주)퍼스트휴먼은 유료 서비스 이용요금을 (주)퍼스트휴먼과 계약한 전자지불업체에서 정     한 방법에 의하거나 (주)퍼스트휴먼이 정한 청구서에 합산하여 청구할 수 있습니다.
3. 유료서비스 이용을 통하여 결제된 대금에 대한 취소 및 환불은 (주)퍼스트휴먼의 결제 이     용약관 등 관계법에 따릅니다.
4. 회원의 개인정보도용 및 결제사기로 인한 환불요청 또는 결제자의 개인정보 요구는 법률    이 정한 경우 외에는 거절될 수 있습니다.

5. 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며 가입한 각 이동통신사의 정책     에 따릅니다.
6. MMS 등으로 게시물을 등록할 경우 발생하는 요금은 이동통신사의 정책에 따릅니다.

제 6 조 (서비스 이용의 제한·중지)
1. 회사는 위치기반서비스사업자의 정책변경 등과 같이 회사의 제반사정 또는 법률상의 이    유로 위치기반서비스를 유지할 수 없는 경우 위치기반서비스의 전부 또는 일부를 제한·변    경·중지할 수 있습니다. 
2. 단, 위 항에 의한 위치기반서비스 중단의 경우 회사는 사전에 회사 홈페이지 등 기타 공    지사항 페이지를 통해 공지하거나 이용자에게 통지합니다. 

제 7 조 (개인위치정보주체의 권리)
1. 이용자는 언제든지 개인위치정보의 수집·이용·제공에 대한 동의 전부 또는 일부를 유보할    수 있습니다.
2. 이용자는 언제든지 개인위치정보의 수집·이용·제공에 대한 동의 전부 또는 일부를 철회할    수 있습니다. 이 경우 회사는 지체 없이 철회된 범위의 개인위치정보 및 위치정보수집·이    용·제공사실 확인자료를 파기합니다. 
3. 이용자는 회사에 대하여 아래 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있으며, 해당 자    료에 오류가 있는 경우에는 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 정당한 사유 없이 요구    를 거절하지 않습니다. 
a. 이용자에 대한 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료
b. 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법령의 규     정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
4 .이용자는 권리행사를 위해 본 약관 제14조의 연락처를 이용하여 회사에 요청할 수 있습     니다.

제 8 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 개인위치정보를 이용하여 위치기반서비스를 제공하는 경우 본 약관에 고지하고      동의를 받습니다.
2. 회사는 이용자의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공     하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니      다.
3. 회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 개인위치정보를 수     집한 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통지     합니다.
4. 단, 아래의 경우 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라     인게시 등으로 통지합니다.
a .개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지    아니한 경우
b. 이용자의 개인위치정보를 수집한 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우

5. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보    수집·이용·제공사실 확인자료를 자동으로 기록·보존하며, 해당 자료는 6개월간 보관합니다. 

제 9 조 (법정대리인의 권리)
1. (주)퍼스트휴먼은 14세 미만의 회원에 대해서는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스      제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의를 당해 회원과 당해 회원의 법정대리     인으로부터 동의를 받아야 합니다. 이 경우 법정대리인은 제7조에 의한 회원의 권리를      모두 가집니다.
2. (주)퍼스트휴먼은 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 이용, 제공사실 확인     자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하     는 경우에는 14세 미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 아래의 경     우는 제외합니다.
a. 위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 이용, 제공사실 확    인자료가 필요한 경우
b. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하     여 제공하는 경우

제 10 조 (8세 이하의 아동 동의 보호의무자의 권리)
1. 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”)의 위치정보의 보호 및 이    용 등에 관한 법률 제26조2항에 해당하는 자(이하 “보호의무자”)가 8세 이하의 아동 등의    생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인    의 동의가 있는 것으로 봅니다. 
a. 8세 이하의 아동
b. 피성년후견인
c .장애인복지법 제2조제2항제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 장애인고용촉진     및 직업재활법 제2조제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람(장애인복지법 제32조에 따    라 장애인 등록을한 사람만 해당한다) 
2. 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공    에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 회사가 요청하는 경우 보호의무자임을 증명하는 서    면을 회사에 제출해야합니다. 
3. 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 본     약관 제7조에 의한 이용자의 권리를 모두 가집니다.

제 11 조 (손해배상)
1. (주)퍼스트휴먼은 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정     을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 (주)퍼스트휴먼에 대하여 손해배     상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 (주)퍼스트휴먼은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못     하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
2. 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 (주)퍼스트휴먼이 손해가 발생한 경우 (주)퍼스트휴     먼은 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

제 12 조 (면책)
1. 회사는 다음 각 호의 경우로 위치기반서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 이용자    에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
a. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
b .위치기반서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비     스 방해가 있는 경우
c .이용자의 귀책사유로 위치기반서비스 이용에 장애가 있는 경우
d. 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의·과실이 없는 사유로 인한 경우
2.회사는 위치기반서비스 및 위치기반서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등   에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 이용자의 손해에 대하여는 책임을 부담   하지 아니합니다. 

제 13 조 (분쟁의 조정 및 기타)
1.회사는 위치정보와 관련된 분쟁의 해결을 위해 이용자와 성실히 협의합니다.
2.전항의 협의에서 분쟁이 해결되지 않은 경우, 회사와 이용자는 위치정보의 보호 및 이용    등에 관한 법률 제28조의 규정에 의해 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 개인정보보호   법 제43조의 규정에 의해 개인정보 분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다. 

제 14 조 (회사의 주소 및 연락처)
회사의 상호, 주소 및 연락처는 아래와 같습니다.
상호 : 주식회사 퍼스트휴먼대표 : 김성민
주소 : 부산광역시 해운대구 센텀중앙로97 센텀스카이비즈 B동 604호 대표전화 : 

부칙
1.이 약관은 2020년 08월 01일부터 시행합니다.
2.회사는 개인위치정보를 적절히 관리·보호하고, 이용자의 불만을 원활히 처리할 수 있도록   실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영하고 있   으며, 위치정보관리책임자는 위치기반서비스를 제공하는 부서의 부서장으로서 성명과 연락   처는 아래와 같습니다. 
성명 : 김성민
대표전화 : 051-711-1255


