퍼스트케어 이용약관

제1 (목적)
 이 약관은 주식회사 퍼스트휴먼(이하 "회사"라 한다)가 운영하는 ‘퍼스트케어’ 인터넷 사이트 및 퍼스트케어 모바일 애플리케이션에서 제공하는 서비스(이하 "서비스"라 한다)를 이용함에 있어 "회사"와 회원의권리∙의무 및 책임 사항, 기타 필요한 사항 등을 규정함을 목적으로 합니다. 
*「PC통신, 무선, 스마트폰/아이폰앱 등을 이용하는 전자상거래에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 이 약관을 준용합니다.」

제2조 (용어의 정의)
1. '서비스'라 함은 이용매체(PC, 이동통신단말장치)와 상관없이 '회원'이 이용할 수 있는 모든 '퍼스트케어'의 서비스를 의미합니다.
2. ’콘텐츠’란 문장, 음성, 음악, 이미지, 동영상, 기타정보 등을 의미합니다.
3. ‘사이트’란 '회사'가 콘텐츠, 상품 등 서비스를 '이용자'에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 설정한 가상의 영업장을 의미합니다.
4. ’회원’이라 함은 '사이트'에 회원등록 한 자로서, 계속적으로 '사이트'에서 제공하는 모든 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
5. ‘비회원’이라 함은 회원에 가입하지 않고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
6. '이용자'라 함은 '회원' 및 ‘비회원’을 포함한 '서비스'의 모든 이용자를 의미합니다.
7. '상품'이라 함은 '회사'가 '이용자'에게 판매를 대행하는 제3자의 유형/무형 상품을 의미합니다.
8. '개별 이용약관'이란 본 서비스에 관해 본 약관과는 별도로 '가이드라인', '정책' 등의 명칭으로 당사가 배포 또는 게시한 문서를 말합니다.
9. '게시물'이라 함은 '회원'이 '서비스'를 이용함에 있어 '서비스'상에 게시한 부호_문자_음성_음향_화상_동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.
10. '로그인 정보'라 함은 '회원'이 '서비스'를 이용하기 위해 입력하는 SNS 계정, 이메일, 비밀번호 등을 의미합니다.

제3조 (약관의 명시와 설명 및 개정)
1. '회사'는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리 할 수 있는 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 개인정보관리책임자 등을 '회원'이 쉽게 확인할 수 있도록 사이트에 게시합니다. 
2. '회사'는 『약관의 규제에 관한 법률』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. '회사'가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 ‘사이트’에 그 적용일자 7일(다만, 회원에게 불리한 내용으로 변경하는 경우에는 30일)이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
4. 제3항에 의해 변경된 약관은 법령에 특별한 규정 또는 기타 부득이한 사유가 없는 한 그 적용일자 이전으로 소급하여 적용되지 아니합니다.
5. 제3항에 따라 공지된 적용일자까지 '회원'이 명시적으로 계약해지의 의사를 표명하지 않을 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 봅니다.
6. '회사'는 제공하는 '서비스' 내의 개별 서비스에 대한 별도의 약관 및 이용조건을 둘 수 있으며 개별 서비스에서 별도로 적용되는 약관에 대한 동의는 '회원'이 개별 서비스를 최초로 이용할 경우 별도의 동의절차를 거치게 됩니다. 이 경우 개별서비스에 대한 이용약관 등이 이 약관에 우선합니다. 
7. '회원'이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 '회사'는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 '회원'은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, ‘회원’에게 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에 '회사'는 이용계약을 해지할 수 있습니다. 

제4조 (회원가입)
1. '회사'가 정한 가입양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입이 가능합니다. '회사'는 이러한 신청에 있어 전문기관을 는 휴대폰번호 인증 등을 요청할 수 있습니다.
2. '회사'는 제1항과 같이 '회원'으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 '회원'으로 등록합니다. '회사'가 회원가입신청의 승인을 거부하거나 유보하는 경우 원칙적으로 이를 신청한 이용자에게 알립니다. 
a. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 '회사'의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
b. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
c. 등록내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
d. '회사'가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우
e. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하여 신청     하는 경우
3. 회원가입계약의 성립 시기는 '회사'가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
4. ‘회원’의 권한은 회원가입계약을 한 자의 일신에 전속합니다.
5. '회원'은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우 상당한 기간 이내에 '회사'에 회원     정보 수정 등의 방법으로 변경사항을 알려야 합니다.

제5조 (회원정보의 변경)
1. '회원'은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위한 실명 등의 정보는 수정이 불가능합니다.
2. '회원'은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 이메일 또는 기타 방법으로 '회사'에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
3. 제2항의 변경사항을 '회사'에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 '회사'는 책임지지 않습니다.

제6조(개인정보보호 의무)
'회사'는 '정보통신망법' 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 '회원'의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 '회사'의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, '회사'의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 ‘회사’의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

제7조(회원의 로그인 정보 관리에 대한 의무)
1. '회원'의 '로그인 정보'에 관한 관리책임은 '회원'에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
2. '회원'은 '로그인 정보'가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시     '회사'에 통지하고 '회사'의 안내에 따라야 합니다.
3. 제2항의 경우에 해당 '회원'이 '회사'에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 '회사    '의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 '회사'는 책임지지 않습니다.

제8조(회원에 대한 통지)
1. '회사'는 '회원'에 대해, '회원'이 미리 약정하여 지정한 이메일이나 SMS 등을 이용하여 통     지할 수 있습니다.
2. '회사'가 불특정다수 '회원'에 대한 통지를 할 경우 1주일 이상 '사이트'의 '공지사항'에 게     시함 으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, '회원' 본인의 서비스 이용에 관련하
   여 중대한 영향을 미치는 사항에 대해서는 개별 통지합니다. 
3. '회원'이 SMS 또는 이메일 수신을 동의하지 않았더라도 서비스 이용이 불가능한 중대한      사유가 발생할 경우, '회사'는 이를 고지하기 위한 목적으로 '회원'에게 SMS 또는 이메일     을 발송할 수 있습니다.

제 9 조 (회사의 의무)
1."회사"는 관계법령과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적    이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2."회사"는 회원이 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해    노력하며 개인정보 처리방침을 공시하고 준수합니다.
3."회사"는 서비스 이용과 관련하여 발생하는 이용자의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처    리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
4."회사"는 서비스 이용과 관련하여 "회원"으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정    할 경우에는 이를 처리하여야 합니다.

제10조(회원의 의무)
'회원'은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. '회원'은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 '서비스'와 관련하여 공지한 주의사항, '회사     '가 통지하는 사항 등을 준수하여야하며, 기타 '회사'의 업무에 방해되는 행위를 하여서는     안됩니다. 
2. ‘회원’이 수집하여 ‘서비스’ 내에 게시한 정보에 대한 책임은 ‘회원’에게 있으며, 그에 대한     법적 책임은 ‘회원’이 부담하여야 합니다.

제 11 조 (회사의 권리)
1."회사"는 "서비스"를 구성하는 모든 소프트웨어 및 그에 관한 모든 지적재산권 등과 관련된 모든 법적 권리 및 이익을 가지고 있습니다.
2."회사"는 "서비스"를 안전하고 정상적으로 운영하기 위해 회원이 제공하는 콘텐츠에 대한 일    정 권리를 회원으로부터 얻어야 합니다. 따라서 회원은 당사 "서비스"를 이용해 제공한 콘텐    츠에 대해 "회사"가 "서비스"에 회원의 콘텐츠를 수정, 복제 및 배포할 수 있는 권리를 부여    하는 것에 동의합니다. 또한 "회사"가 "서비스" 제공에 대한 계약상 관계가 있는 타인에 대    하여 해당 "서비스" 제공의 목적으로 해당 콘텐츠의 이용을 가능하게 하며 해당 콘텐츠에     대한 권리를 양도할 수 있고 법적 의무를 준수하기 위해 회원의 콘텐츠를 제 3자가 사용하    는 것을 허용할 수 있다는 것에도 동의합니다. 
3.이 약관에서 "회사"에 부여된 권리를 제외하고 회원의 콘텐츠에 대한 모든 권리를 보유합니다. 회원의 동의 없이 "회사"는 회원의 콘텐츠를 공개할 수 없습니다. 단, 회원이 공유를 목적으로 배포한 콘텐츠 또는 회원의 동의를 얻은 콘텐츠에 한해서는 회원의 콘텐츠를 이용, 전시, 배포 및 수정하는 것을 동의하는 것으로 봅니다. 
4."회사"는 회원의 "서비스"의 이용 또는 회원 계정의 사용을 해지 또는 휴면 상태로 전환 할    수 있습니다. "회사"가 회원의 계정 또는 "서비스" 이용을 종료하는 이유는 다음과 같으며 "    서비스" 제공 측면 및 "회사"의 정책에 반하는 경우가 포함됩니다. 
a.회원이 이 약관 또는 개별 계약을 위반한 경우
b.회원의 요청 또는 회원 스스로 회원 계정을 삭제한 경우
c.회원이 "서비스"를 1년 이상 미사용한 경우
d.회원이 "서비스" 이용과 관련해 "회사" 또는 타인에게 지불해야 하는 비용의 미불 및 체납한 경우
e.정부 기관의 요청이 있는 경우
f.기타 중대한 사유로 인하여 "회사"가 "서비스" 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는    경우

제12조(회원의 의무)
'회원'은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. '회원'은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 '서비스'와 관련하여 공지한 주의사항, '회사     '가 통지하는 사항 등을 준수하여야하며, 기타 '회사'의 업무에 방해되는 행위를 하여서는     안됩니다. 
2. ‘회원’이 수집하여 ‘서비스’ 내에 게시한 정보에 대한 책임은 ‘회원’에게 있으며, 그에 대한     법적 책임은 ‘회원’이 부담하여야 합니다.

제 13 조 (회원의 권리)
1.회원은 "회사"의 "서비스"를 통해 회원 본인이 제공, 게시 또는 표시한 콘텐츠에 한해 저작권    및 기타 권리를 보유합니다.
2."회사"는 이 약관의 효력이 다할 때까지 이 약관이 허용하는 범위에서 "회사"가 회원에게 제    공하는 "서비스"에 대해 양도 불가능한 비독점적인 이용권한을 회원에게 제공합니다.
3.회원은 "회사"의 "서비스"를 이용하여 공개적으로 게시 또는 비공개로 전달하거나 저장된 모    든 사진, 음성, 텍스트, 동영상 등 기타자료에 대한 책임을 동의합니다. 회원이 "회사"의 "서    비스"를 통해 회원의 콘텐츠를 게시 등을 하는 것은 타인의 어떠한 권리도 침해하지 않음을    진술 보증하는 것으로 봅니다. 
4.회원은 회원의 계정에서 발생하는 일체의 행위 및 행위에 따른 결과에 대해 책임을 지는 것    에 동의합니다. 회원은 이 약관 및 모든 관계법령에 따라 "회사"의 "서비스"를 이용하는 것    에 동의합니다. 

제14조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
1. '회원'은 '회사'에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, '회사'는 관련법 등이 정하는 바에      따라 이를 즉시 처리합니다. 단, 회원탈퇴 시 '회원'으로서의 모든 혜택이 소멸됩니다. 탈     퇴로 인해 소멸된 혜택은 복구가 불가능하며, '회사'는 이를 복구할 책임이 없습니다. 
2. '회원'이 탈퇴할 경우, 관련법 및 개인정보처리방침에 따라 '회사'가 회원정보를 보유하는      경우를 제외하고는 해지 즉시 '회원'의 모든 정보는 파기됩니다. 다만 회원이 게시한 '게시     물'의 경우는 본 약관 제28조에 따릅니다.
3. 탈퇴로 인해 파기된 데이터에 대하여 '회사'는 차후 복구의 의무를 가지지 않으므로 '회원'     은 탈퇴 전 필요한 데이터를 백업해두어야 합니다.
4. '회원'이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, '회사'는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있     습니다. 
a. 가입신청 시에 허위 내용을 등록하거나 타인의 정보를 도용한 경우
b. '사이트'를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경      우
c. '사이트'를 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 '사이트' 이용에 관련하여 회원이 부담하      는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
d. 다른 사람의 '사이트' 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 경우
5. '회원'이 '회사'의 업무에 방해되는 행위를 하였다 판단될 경우, 즉시 회원자격이 상실되며     '회사'는 '회원'에게 별도의 손해배상 청구를 할 수 있습니다.
6. '회사'가 회원자격을 제한_정지 시킨 후 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에     그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
7. '회사'가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 '회원'에게 이를     통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니     다.

제 15 조 (서비스 정의 및 이용조건)
1."회사"는 "서비스"를 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
2."회사"는 "서비스"를 이용하기 위해 회원에게 생년월일, 가장 최근의 연락처 및 기타 정보를    제출하는 것을 요청할 수 있으며, 회원은 이러한 정보의 정확성과 완전성을 유지해야 합니    다. 회원은 "서비스"의 이용을 위해, 또는 타인이 회원의 계정에 접근해 사용하거나 수정하    는 것을 허용하기 위해 사용자 이름, 암호, 이메일 주소를 제공하는 경우도 있습니다. 
3."회사"는 회원이 "회사"에 정확한 정보를 제출하지 아니하거나 회원의 계정 정보를 안전하게    보관하지 않음으로 인한 손실 및 손해에 대해서 책임을 지지 않습니다.
4.회원은 "서비스"를 이용하는데 필요한 장비 및 통신 비용 등 일체의 비용을 별도로 지불해야    합니다.

제 16 조 (유료서비스의 이용)
1."회사"는 "서비스"를 무료로 제공하고 있으나, 일부 "서비스"의 경우 유료로 제공할 수 있습    니다. 예를 들면, 퍼스트케어에서 자녀의 콘텐츠를 무료로 주고받거나 다운로드 받을 수 있 
  으나, 전체콘텐츠들을 한 번에 일괄 다운로드하는 등의 부가기능은 유료로 이용이 가능 합
  니다. 
2.회원이 "회사"가 유료로 제공하는 서비스(이하 "유료서비스"라 한다)를 이용하는 경우 이용대    금을 납부한 후 이용하는 것을 원칙으로 합니다. "회사"가 제공하는 "유료서비스"에 대한 이    용요금의결제 방법은 핸드폰결제, 신용카드결제, 계좌이체, 무통장입금, 선불전자지급수단결    제 등이 있으며 각 "유료서비스"마다 결제 방법에 차이가 있을 수 있습니다. 
3."회사"는 결제의 이행을 위하여 반드시 필요한 회원의 개인정보를 추가적으로 요구할 수 있    으며, 회원은 "회사"가 요구하는 개인정보를 정확하게 제공하여야 합니다.
4.개별 "유료서비스" 이용계약을 체결한 회원은 이용계약이 성립한 날로부터 7일 이내에, 체결    된 이용계약이 다르게 이행된 경우에는 "유료서비스"를 이용할 수 있는 날로부터 3월 이내    또는 그 사실을 알거나 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약을 철회할 수 있습니다. 다    만, "회사"의 "유료서비스"는 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』 및 『콘텐츠산    업진흥법』 등에서 규정하는 청약철회가 불가능한 서비스가 포함되어 있습니다. 이 경우 "회    사"는 청약철회권의 제한을 위해 동 법에 따라 다음 각 호 중 하나의 조치를 취합니다. 
a.청약의 철회가 불가능한 유료서비스에 대한 사실을 표시사항에 포함
b.시용상품을 제공
c.한시적 또는 일부이용 등의 방법을 제공
5.회원 개인의 귀책사유로 이용요금을 환불하는 경우 일반적인 방법은 아래와 같습니다. 
a."회사"가 제공하는 "유료서비스"가 결제 후 1회의 이용만으로 서비스의 이용이나 구매가 완    료되는 서비스인 경우 해당 "유료서비스"를 이용한 후에는 환불이 불가능합니다.
b."회사"가 제공하는 "유료서비스"가 결제 후 1개월(결제 기준) 이하로 지속되는 서비스인 경우     해지일로부터 이용일수에 해당하는 금액을 제외한 나머지 금액을 환불합니다. 본 항의규정     은 1개월 단위로 매월 결제되는 "유료서비스"의 경우에도 적용됩니다. 
c."회사"가 제공하는 "유료서비스"가 결제 후 1개월(결제 기준)을 초과하여 지속되는 서비스인    경우 해지일로부터 이용일수에 해당하는 금액을 제외한 나머지 금액을 환불합니다.
6.전 항의 규정에도 불구하고 아래 각 호의 경우에는 회원 개인이 결제한 전액을 환불합니다. a.서비스 장애 또는 "회사"가 제시한 최소한의 기술사양을 충족하였음에도 불구하고 "회사"의    귀책사유로 서비스를 이용하지 못한 경우
b.회원이 구매한 서비스가 제공되지 않은 경우
c.제공되는 서비스가 표시∙광고 등과 상이하거나 현저한 차이가 있는 경우
d.제공되는 서비스의 결함으로 서비스의 정상적인 이용이 현저히 불가능한 경우
7.회원은 이용요금에 대하여 이의를 제기할 수 있습니다. 단, 이용요금에 관한 이의는 그 사유    발생을 안 날로부터 30일 이내에, 그 사유가 발생한 날로부터 3개월 이내에 제기하여야 합    니다. 
8."회사"는 과오금이 발생한 경우 또는 전액 환불의 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로    환불하여야 합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능하거나 서비스의 중도해지로 인한    부분 환불 등의 경우에는 "회사"가 정하는 별도의 방법으로 환불합니다. "회사"는 환불 의무    가 발생한 날로부터 3영업일 이내에 환불을 진행하며, 환불이 지연되는 경우 지연이자율은    『전자상거래 등에서의소비자보호에 관한 법률 시행령』에 따라 환불합니다. 단, 환불에 회원   의 협조가 필요한 경우에 회원의 귀책사유로 인한 환불 지연에 대해서는 지연이자를 지급하   지 않습니다. 
9.환불에 소요되는 비용은 회원의 귀책사유로 인한 환불의 경우에는 회원이, "회사"의 귀책사   유로 인한 환불의 경우에는 "회사"가 각각 부담합니다.
10.이 약관의 유료서비스 규정과 각 개별 유료서비스 약관의 내용이 충돌하는 경우 각 개별      약관의 규정에 따릅니다.

제 17조 (서비스 제공의 제한 및 중지)
1."회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한    이유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 구체적인 사유는 다음    과 같습니다. 
a.회원이 "서비스"의 운영을 고의로 방해하는 경우
b.점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
c.국가비상사태, 설비의 장애 또는 "서비스" 이용의 폭주 등으로 "서비스" 이용에 지장이 있는    상태
d.기타 중대한 사유로 인하여 "회사"가 "서비스" 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정되는    경우
e.회원이 회원의 의무를 위반한 경우, 이 경우 "회사"는 회원의 이메일 주소나 공지사항을 통    해 "서비스" 제공의 제한 및 중지 내용을 사전에 회원에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전
  에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다. 
2."회사"는 "서비스"의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 "서    비스" 제공 화면에 공지한 바에 따릅니다.

제 18 조 (회사의 면책권한)
1."회사"는 다음의 경우로 "서비스"를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해    에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 
a.천재지변 또는 불가항력의 상태가 있는 경우
b.제3자의 고의적인 "서비스" 방해가 있는 경우
c.회원의 귀책사유로 "서비스" 이용에 장애가 있는 경우
d.기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인한 경우
2.회원은 "회사"가 서명한 명시적인 서면에 구체적으로 허용한 경우를 제외하고는 "서비스" 이    용하여 상품을 판매하는 영업활동을 할 수 없으며 특히 해킹, 돈벌이 광고, 음란사이트 등    을 통한상업행위, 상용S/W 불법배포 등을 할 수 없습니다. 이를 어겨 발생한 영업활동의     결과 및 손실, 관계기관에 의한 법적 조치 등에 관해서는 "회사"가 책임을 지지 않습니다. 
3."회사"는 회원이 "서비스"를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않    으며, 그 밖의 "서비스"를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4."회사"는 회원이 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관해서는 책임을 지지     않습니다.
5."회사"는 회원간 또는 회원과 제3자 상호간에 "서비스"를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에     는 책임이 면제됩니다.
6."회사"는 무료로 제공되는 "서비스" 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임   을 지지 않습니다.

제 19 조 (회원의 게시물)
1. 회원이 서비스 내에 게시한 게시글의 저작권은 게시한 회원에게 귀속됩니다.
  단, 회사는 서비스 운영, 전시, 전송, 배포, 홍보의 목적으로 회원의 별도 허락 없이 무상으
  로 저작권법에 규정하는 공정한 관행에 합치되게 합리적인 범위 내에서 다음과 같이 회원이    등록한 게시물을 사용할 수 있습니다. 
- 미디어, 통신사 등 제휴 파트너에게 회원의 게시물 내용을 제공, 전시 홍보 하게 하는 것,    단 이 경우 회사는 별도의 동의 없이 학부모 정보 외 회원의 개인정보를 제공하지 않습니    다. 
- 회사는 전항 이외의 방법으로 회원의 게시물을 이용하려 하는 경우, 전화, 팩스, 전자우편의    방법을 통해 사전에 회원의 동의를 얻어야 합니다. 
- 회사는 저작권을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터 또는 서비스 내 관리기능을 통해 해    당 게시물 등에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조취를 취할 수 있습니다. 
2. 회사는 이용자가 게시하거나 등록하는 게시물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우      사전 통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여 회사는 어떠한 책임을 지지 않습니다. 
a. 다른 회원 또는 제 3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
b. 공서양속에 위반되는 내용일 경우
c. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 경우
d. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
e. 이용자가 사이트 내 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우
f. 회사로부터 사전 승인을 받지 아니한 상업광고, 판촉내용을 게시하는 경우
g. 특정 상품 등과 관련 없는 내용인 경우
h. 정당한 사유 없이 회사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 경우
i. 기타 관련법령에 위반된다고 판단하는 경우
3. 회원 탈퇴 이후 회원이 작성하였던 게시물 및 댓글 등은 삭제되지 않으며, 회원 탈퇴로 인     하여 회원정보가 삭제되어 작성자 본인을 확인할 수 없으므로 게시물 편집 및 삭제가 원칙     적으로 불가합니다. 회원이 작성한 게시물의 삭제를 원할 경우에는 회원 탈퇴 이전에 게시     물을 모두 삭제하여야 합니다. 
4. 회원 탈퇴 전 삭제하지 않은 해당 게시물에 대한 관리 권한은 회사로 이전됩니다. 단, 해     당 게시물에 대한 저작권은 탈퇴한 회원에게 귀속됩니다.
5. 회원 본인 id에 기록된 보관자료 (즐겨찾기 등)은 삭제되며 복구할 수 없습니다.

제 20 조 (게시물의 관리)
1. '이용자'의 게시물이 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호       법』, 『저작권법』 등 관련법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법령이 정      한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며,'회사'는 관련법      령에 따라 조치를 취하여야 합니다. 
2. '회사'는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거     나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임     시조치 등을 취할 수 있습니다.
3. 이 조에 따른 세부절차는 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보     보호법』및 『저작권법』이 규정한 범위 내에서 '회사'가 정한 정책에 따릅니다.

제21조(정보의 제공 및 광고의 게재)
1. '회사'는 '회원'이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항 또는 이메     일이나, SMS, 전화 등의 방법으로 '회원'에게 제공할 수 있습니다. 다만, '회원'은 관련법     에 따른 거래관련정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 이메일,        SMS, 전화에 대해서 수신 거절을 할 수 있습니다. 
2. 제1항의 정보를 이메일이나 SMS로 전송하려고 하는 경우 ‘회사’는 '회원'의 사전 동의를      받아서 전송합니다. 다만, '회원'의 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 회신에 있어서는     제외됩니다.
3. '회사'는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 화면, 홈페이지, 이메일, SMS 등에 광고를 게     재할 수 있습니다. 그러나 광고가 게재된 이메일, SMS를 수신한 '회원'은 수신거절의 의사     표시를 할 수 있으며 '회사'는 수신거절을 위한 방법을 '회원'에게 제공합니다. 

제 22조 (기타 부가서비스 제공을 위한 위탁)
1."회사"의 기본 스마트 알림장 "서비스" 이외에 일부 부가서비스는 효과적인 서비스 제공을     위해 외부 전문업체에 위탁될 수 있습니다.
2.회원에게 제공되는 부가서비스에 관한 규정사항은 각 위탁 외부 전문업체의 약관을 준수해    야 합니다.

제 23 조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
1. '회사'가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지식재산권은 '회사'에 귀속합니다.
2. '회사'는 '서비스'와 관련하여 '회원'에게 '회사'가 정한 이용조건에 따라 계정, 콘텐츠 등을     이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, '회원'은 '서비스'를 이용함으로써 얻는 정보 중 '회     사'에게 지식재산권이 귀속된 정보를 '회사'의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방     송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니
   다. 

제 24 조 (분쟁해결)
1."회사"는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위해서    최선의 노력을 다해야 합니다.
2."회사"는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다     만 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.

제 25 조 (준거법 및 관할법원)
1.이 약관의 해석 및 "회사"와 회원간의 분쟁에 대하여는 대한민국의 법을 적용합니다.
2."서비스" 이용과 관련하여 "회사"와 회원 사이에 분쟁이 발생하여 소송이 제기되는 경우에는     민사소송법상의 주소지를 관할하는 법원을 합의관할로 합니다.

부칙
1.이 약관은 2020년 08월 01일부터 시행합니다.
2.이 약관의 공지 이후 시행일 이전에 이 약관에 동의한 경우에는 동의 시부터 이 약관이 적용됩니다.